## Compute > Auto Scale > 概要

オートスケール(Auto Scale)は、インスタンスの負荷を常にモニタリングして、必要に応じてインスタンスを追加作成または削除し、個別のインスタンスにネットワーク遮断などの障害が発生した場合、自動で新しいインスタンスを作成し、障害が発生したインスタンスを置き換えるサービスです。オートスケールを通して負荷にリアルタイムで対応し、安定的かつ適切なサービスを提供できます。

オートスケールはインスタンステンプレートとスケーリンググループで構成されます。

## インスタンステンプレート
インスタンステンプレートは自動的に生成されるインスタンスの属性です。インスタンスを生成する時、必要な基本項目を設定する必要があります。これに加えてFloating IPとボリュームを追加できるように設定でき、インスタンステンプレートで生成されたインスタンスが初めて駆動する時に実行するユーザースクリプトを追加できます。

> [参考]インスタンステンプレートの役割は単に設定値を保持することです。
> インスタンステンプレートを生成するだけでは、インスタンスは生成されはしません。

## スケーリンググループ
スケーリンググループはインスタンスを追加で生成または削除する条件と、条件を満たす場合に実行する動作を定義したものです。基本的にスケーリンググループは最小、最大、駆動インスタンスの設定値と拡張、減縮(scale out, scale in)ポリシーで構成されます。

### 最小、最大、駆動インスタンス
最小、最大、駆動インスタンスはスケーリンググループで必ず定義する必要があるパラメータで、意味は次のとおりです。

- 最小、最大インスタンス：スケーリンググループが生成できるインスタンス数の最小値と最大値です。
- 駆動インスタンス：スケーリンググループが生成し、駆動中のインスタンスの数です。この値が変更されると、インスタンスの数が調整されます。

最小、最大、駆動インスタンスがそれぞれ1, 10, 2の場合、最初は駆動インスタンスによって2つのインスタンスが生成されます。そして負荷に応じて拡張または縮小ポリシーが発動すると、駆動インスタンスがポリシーに応じて増減します。駆動インスタンスは、どのような状況でも最小、最大インスタンスに指定された範囲を超えられません。

### ポリシー
ポリシーとは、インスタンスの生成や削除の基準を定義したものです。1つ以上の条件と、条件を満たした時の動作で構成されます。
ポリシーの条件はインスタンス性能指標、基準値、持続時間で構成されます。スケーリンググループで使用するインスタンス性能指標は次のとおりです。

- CPU使用率(%)
- メモリ使用率(%)
- ディスクの1分当たりの読み取り/書き込み量(KB/m)
- ネットワークの1分当たりの送信/受信量(KB/m)

スケーリンググループは上記の性能指標を1分周期で収集します。収集した性能指標はスケーリンググループ単位で管理されます。最後に、オートスケールサービスが確認する値は、スケーリンググループ内の全てのインスタンスの平均値です。

> [注意]特定インスタンスだけの条件を満たしている場合はポリシーが発動しません。
>
> スケーリンググループは、指定された性能指標が持続時間中に基準値を超えるかを継続的に監視して、ポリシーを発動させるかどうかを決定します。例えば、条件がCPU使用率90%以上、持続時間が5分の場合、5分間CPU使用率が90%以下に下がらなければポリシーが発動します。

指定された条件を満たしてポリシーが発動する場合、スケーリンググループは条件に応じた動作を実行します。動作とはスケーリンググループの駆動インスタンス値を調整することです。駆動インスタンスの値が増加すると*拡張ポリシー**、減少すると*縮小ポリシー**と呼びます。

> [参考]減小ポリシーが発動すると、最も古いインスタンスから終了します。インスタンスが終了する時に発生するシグナル（Linuxの場合［SIGTERM/SIGKILL](https：//www.freedesktop.org/software/systemd/man/systemd.service.html), Windowsの場合［WM_QUERYENDSESSION](https：//msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa376890.aspx)/[WM_ENDSESSION](https：//msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa376889.aspx))のハンドラを実装して、サービスが中断することなく終了できるようにします。

条件に合う動作を無制限に実行することを防ぐために、再使用待機時間（cooldown time)を設定します。最後に動作を実行した時から再使用待機時間の間は条件を満たしてもポリシーを発動しません。

再使用待機時間の意味を説明するため、例を挙げます。

まず拡張ポリシーが _「CPU使用率90%以上、5分間持続の場合、駆動インスタンス2つ増加」_ だと仮定します。もし実際のインスタンスのCPU使用率90%以上を6分間継続した場合、最初の5分経過後、インスタンスを2つ生成します。次に1分が過ぎるとCPU使用率90%以上、5分間持続の条件をもう一度満たすので再びインスタンスを2つ生成します。

このように再使用待機時間がない場合、予期せぬインスタンスの増減が発生することになります。効率的なリソース活用のために適切な再使用待機時間を設定してください。

> [参考]スケーリンググループで拡張ポリシーと縮小ポリシーの再使用待機時間をそれぞれ指定できます。
> 通常、拡張ポリシーの再使用待機時間は突然の負荷増加に対応できるようにできるだけ短くしておき、縮小ポリシーの再使用待機時間はゆっくりインスタンスをサービスから除外するようにできるだけ長くします。サービスの負荷状況をしっかり監視して適切なポリシーを設定すると、インスタンスが浪費されることを防ぐことができます。

<br>

> [注意]拡張/縮小ポリシーが同時に発動することを防ぐため、スケーリンググループにも再使用待機時間があります。スケーリンググループの再使用待機時間は拡張、縮小ポリシーの再使用待機時間のうち、小さい値になります。

自動復旧ポリシーは、スケーリンググループを作成する時、別途設定を行わなくても自動で構成されます。個別インスタンスの性能指標が3分間収集されなかった場合は障害と判断して該当インスタンスを削除し、新しく作成して置き換えます。自動復旧は再使用待機時間と関係なく動作します。

### ロードバランサー
インスタンス生成後、接続するロードバランサーを指定します。拡張ポリシーが発動した時、生成されたインスタンスは指定されたロードバランサーに接続します。新たに追加されたインスタンスにロードバランサーで自然に負荷を分散してサービスに即座に投入できます。

> [参考]実際に生成されたインスタンスがサービスに投入されるタイミングは、ブート完了後、サービスが開始されロードバランサーの状態確認に正常に応答した後です。

## 使用シナリオ
スケーリンググループは、設定されたポリシーに従って自動的に拡張または減縮します。しかし必要に応じてユーザーが明示的に駆動インスタンスを調整できます。オートスケールでサポートしている調整の種類は次のとおりです。

- ポリシーによる調整<br>
  スケーリンググループで指定したポリシーに従って、インスタンスの数を調整します。スケーリンググループの基本的な動作です。

- ユーザーによる調整<br>
  ユーザーがコンソールで拡張、縮小ポリシーを発動する方式です。拡張、縮小ポリシーの発動条件を満たさなくても実行されます。

- 予約による調整<br>
  インスタンスの性能指標を基準とする代わりに、特定のタイミングごとに駆動インスタンスの数を調整します。発動時間は1度だけ実行するように設定することもでき、周期的に繰り返し実行するよう設定することもできます。
